# Добавление логики принятия решений в ваш код с помощью оператора if-elseif-else в C#.

**Цели обучения**

В этом модуле вы научитесь:

- Писать код, который оценивает условия, используя операторы if, else и else if.
- Строить булевы выражения для оценки условия.
- Объединять булевы выражения с помощью логических операторов.
- Вкладывать блоки кода в другие блоки кода.

## Введение

Язык программирования C# позволяет создавать приложения, использующие логику принятия решений.

Предположим, вы хотите отображать различную информацию для конечного пользователя в зависимости от некоторых бизнес-правил. Например, если вы хотите отобразить специальное сообщение в счете клиента в зависимости от его географического региона? Что если вы хотите предоставить клиенту скидку в зависимости от размера его заказа? Или если вы хотите отображать должность сотрудника в зависимости от его уровня в компании. В каждом случае вам потребуется добавить логику принятия решений.

К концу этого модуля вы сможете написать код, который сможет изменять ход выполнения вашего кода на основе некоторых критериев.

## Упражнение. Создайте логику принятия решений с помощью операторов if.

Большинство приложений включает в себя большое количество путей выполнения. Например, приложение может реализовать различные пути выполнения в зависимости от того, какой пункт меню выбирает пользователь. Разработчики называют код, реализующий различные пути выполнения, ветвлениями кода.

Наиболее широко используемым оператором ветвления кода является оператор if. Оператор if опирается на булево выражение, заключенное в круглые скобки. Если выражение истинно, выполняется код после оператора if. Если нет, то среда выполнения .NET игнорирует код и не выполняет его.

В этом упражнении вы потренируетесь писать операторы if, создав игру. Сначала вы определите правила игры, а затем реализуете их в коде.

Вы будете использовать метод Random.Next() для имитации бросания трех шестигранных кубиков. Вы будете оценивать выпавшие значения, чтобы вычислить счет. Если результат окажется больше произвольного общего числа, то пользователю будет выведено сообщение о победе. Если результат окажется меньше заданного значения, то пользователю будет выведено сообщение о проигрыше.

- Если два любых брошенных вами кубика дают одинаковое значение, вы получаете два бонусных очка за выпадение пары.
- Если все три кости выпадут одинаковыми, вы получите шесть бонусных очков за тройной бросок.
- Если сумма трех бросков костей плюс бонусы за очки равна 15 или больше, вы побеждаете в игре. В противном случае вы проигрываете.

Вы уточните правила, когда узнаете больше об операторе if.

:::tips
В этом упражнении широко используется класс System.Random. Если вам нужно узнать, как работает Random.Next(), вы можете обратиться к 1 модулю этой работы
:::

### Напишите код, который генерирует три случайных числа и отображает их на выходе.

1. Чтобы создать исходный код для этого упражнения, введите следующее:
```cs
Random dice = new Random();

int roll1 = dice.Next(1, 7);
int roll2 = dice.Next(1, 7);
int roll3 = dice.Next(1, 7);

int total = roll1 + roll2 + roll3;

Console.WriteLine($"Dice roll: {roll1} + {roll2} + {roll3} = {total}");
```
2. Уделите минуту просмотру введенного вами кода.

Для начала вы создаете новый экземпляр класса System.Random и сохраняете ссылку на него в переменной с именем dice. Затем вы трижды вызываете метод Random.Next() для объекта dice, задавая нижнюю и верхнюю границы, чтобы ограничить возможные значения между 1 и 6 (верхняя граница является исключительной). Вы сохраняете три случайных числа в переменных roll1, roll2 и roll3 соответственно.

Затем вы суммируете три броска костей и сохраняете значение в целочисленной переменной с именем total.

Наконец, вы используете метод WriteLine(), чтобы вывести три значения с помощью строковой интерполяции.

При выполнении кода вы должны увидеть следующее сообщение (числа будут отличаться).
```
Dice roll: 4 + 5 + 2 = 11
```
Эта первая задача была задачей настройки. Теперь вы можете добавить логику принятия решений в свой код, чтобы сделать игру более интересной.

### Добавьте оператор if для отображения различных сообщений в зависимости от значения общей переменной.

1. Чтобы создать свою первую игровую функцию, введите следующие операторы if.
```cs
if (total > 14)
{
    Console.WriteLine("You win!");
}

if (total < 15)
{
    Console.WriteLine("Sorry, you lose.");
}
```
Эти два оператора if используются для обработки сценариев выигрыша и проигрыша. Уделите минуту изучению первого оператора if.

Обратите внимание, что оператор if состоит из трех частей:

- Ключевое слово if
- Булево выражение между скобками ()
- Блок кода, определенный фигурными скобками

Во время выполнения оценивается булево выражение total > 14. Если это выражение истинно (если значение total больше 14), то поток выполнения продолжится в код, определенный в блоке кода. Другими словами, будет выполнен код в фигурных скобках.

Однако если булево выражение равно false (значение total не больше 14), то поток выполнения пропустит этот блок кода. Другими словами, он не будет выполнять код в фигурных скобках.

Наконец, второй оператор if управляет сообщением, если пользователь проиграл. В следующем разделе вы воспользуетесь вариацией оператора if, чтобы сократить эти два оператора в один, который более четко выражает цель.

### Что такое логическое выражение?

Булево выражение - это любой код, который возвращает булево значение, либо истину, либо ложь. Самые простые булевы выражения - это просто значения true и false. Кроме того, булево выражение может быть результатом работы метода, который возвращает значение true или false. Например, здесь приведен простой пример кода с использованием метода string.Contains() для оценки того, содержит ли одна строка другую строку.

```cs
string message = "The quick brown fox jumps over the lazy dog.";
bool result = message.Contains("dog");
Console.WriteLine(result);

if (message.Contains("fox"))
{
    Console.WriteLine("What does the fox say?");
}
```
Поскольку message.Contains(«fox») возвращает значение true или false, оно является булевым выражением и может быть использовано в операторе if.

Другие простые булевы выражения могут быть созданы с помощью операторов для сравнения двух значений. К операторам относятся:

- \== , оператор «равно», для проверки равенства
- \> , оператор «больше, чем», проверяет, что значение слева больше значения справа
- \< , оператор «меньше, чем», проверяет, что значение слева меньше значения справа
- \>= , оператор «больше или равно».
- \<= , оператор «меньше или равно»
- и так далее

:::note
Существует множество операторов, которые можно использовать для построения булевых выражений, и в этом модуле мы рассмотрим лишь некоторые из них. Подробнее о булевых выражениях будет разговор в 3 работе.
:::

В этом примере вы оценили булево выражение total > 14. Однако вы могли бы выбрать булево выражение total >= 15, потому что в этом случае они одинаковы. Учитывая, что в правилах игры указано: «Если сумма трех костей плюс бонусы равна 15 или больше, вы выигрываете игру», вам, вероятно, следует реализовать выражение >= 15. Вы сделаете это изменение на следующем этапе упражнения.

### Что такое блок кода?
Блок кода - это набор из одной или нескольких строк кода, которые определяются открывающим и закрывающим символом фигурной скобки \{  \}. Он представляет собой законченную единицу кода, которая имеет единственное назначение в вашей программной системе. В этом случае во время выполнения все строки кода в блоке кода выполняются, если булево выражение истинно. И наоборот, если булево выражение ложно, все строки кода в блоке кода игнорируются.

Вы также должны знать, что блоки кода могут содержать другие блоки кода. На самом деле, в приложениях часто бывает так, что один блок кода «вложен» в другой. Вы начнете создавать вложенные блоки кода позже в этом модуле, когда вы создадите один оператор if внутри блока кода другого блока.

### Добавьте еще один оператор if для реализации удвоенного бонуса.
1. Чтобы создать функцию игры на парный разряд, введите следующий оператор if.
```cs
if ((roll1 == roll2) || (roll2 == roll3) || (roll1 == roll3))
{
    Console.WriteLine("You rolled doubles! +2 bonus to total!");
    total += 2;
}
```
Здесь вы объединяете три булевых выражения, чтобы создать одно составное булево выражение в одной строке кода. Такое выражение иногда называют составным условием. У вас есть один внешний набор круглых скобок, который объединяет три внутренних набора круглых скобок, разделенных двумя символами труб.

Двойные символы || - это логический оператор OR, который, по сути, говорит: «Либо выражение слева от меня, либо выражение справа от меня должно быть истинным, чтобы все булево выражение было истинным». Если оба булевых выражения ложны, то и все булево выражение ложно. Вы используете два логических оператора OR, чтобы расширить оценку до третьего булева выражения.

Сначала вы оцениваете (roll1 == roll2). Если это истинно, то все выражение истинно. Если оно ложно, вы оцениваете (roll2 == roll3). Если это истинно, то все выражение истинно. Если это ложно, вы оцениваете (roll1 == roll3). Если это истинно, то все выражение истинно. Если это ложно, то все выражение ложно.

Если составное булево выражение истинно, то вы выполняете следующий блок кода. На этот раз в нем две строки кода. Первая строка кода печатает сообщение для пользователя. Вторая строка кода увеличивает значение total на 2.

2. Чтобы улучшить читаемость вашего кода, обновите второй оператор if следующим образом:
```cs
if (total >= 15)
```
Обратите внимание, что теперь вы используете оператор >= в выражении, которое используется для оценки выигрышного броска. Оператор >= означает «больше или равно». В результате вы можете сравнить total со значением 15, а не 14. Благодаря этим изменениям выражение, которое вы используете для оценки выигрышного броска, теперь похоже на выражение, которое вы оцениваете для проигрышного броска. Это должно помочь сделать ваш код более понятным (более читабельным). Поскольку вы имеете дело с целыми значениями, ваше новое выражение (total >= 15) будет работать идентично тому, что вы написали ранее (total > 14).

3. Уделите минутку, чтобы просмотреть свой код. Ваш код должен соответствовать следующему:
```cs
Random dice = new Random();

int roll1 = dice.Next(1, 7);
int roll2 = dice.Next(1, 7);
int roll3 = dice.Next(1, 7);

int total = roll1 + roll2 + roll3;

Console.WriteLine($"Dice roll: {roll1} + {roll2} + {roll3} = {total}");

if ((roll1 == roll2) || (roll2 == roll3) || (roll1 == roll3))
{
    Console.WriteLine("You rolled doubles! +2 bonus to total!");
    total += 2;
}

if (total >= 15)
{
    Console.WriteLine("You win!");
}

if (total < 15)
{
    Console.WriteLine("Sorry, you lose.");
}
```
Обратите внимание на улучшенное соответствие между выражениями, используемыми для оценки выигрышных и проигрышных бросков.

### Добавьте еще один оператор if для реализации тройного бонуса.
1. Чтобы создать функцию игры «тройки», введите следующий оператор if.
```cs
if ((roll1 == roll2) && (roll2 == roll3)) 
{
    Console.WriteLine("You rolled triples! +6 bonus to total!");
    total += 6;
}
```
Здесь вы объединяете два булевых выражения, чтобы создать одно составное булево выражение в одной строке кода. У вас есть один внешний набор круглых скобок, который объединяет два внутренних набора круглых скобок, разделенных двумя символами амперсанда.

Двойной амперсанд && - это логический оператор AND, который, по сути, говорит: «Только если оба выражения истинны, то истинно и все выражение». В данном случае, если roll1 равен roll2, а roll2 равен roll3, то, согласно дедукции, roll1 должен быть равен roll3, и пользователь бросил тройки.

2. Уделите минутку, чтобы просмотреть свой код. Убедитесь, что ваш код соответствует следующему:
```cs
Random dice = new Random();

int roll1 = dice.Next(1, 7);
int roll2 = dice.Next(1, 7);
int roll3 = dice.Next(1, 7);

int total = roll1 + roll2 + roll3;

Console.WriteLine($"Dice roll: {roll1} + {roll2} + {roll3} = {total}");

if ((roll1 == roll2) || (roll2 == roll3) || (roll1 == roll3))
{
    Console.WriteLine("You rolled doubles! +2 bonus to total!");
    total += 2;
}

if ((roll1 == roll2) && (roll2 == roll3)) 
{
    Console.WriteLine("You rolled triples! +6 bonus to total!");
    total += 6;
}

if (total >= 15)
{
    Console.WriteLine("You win!");
}

if (total < 15)
{
    Console.WriteLine("Sorry, you lose.");
}
```
3. Вы должны увидеть выходные данные, похожие на один из следующих результатов:
```
Dice roll: 3 + 6 + 1 = 10
Sorry, you lose.
```
или
```
Dice roll: 1 + 4 + 4 = 9
You rolled doubles! +2 bonus to total!
Sorry, you lose.
```
или 
```
Dice roll: 5 + 6 + 4 = 15
You win!
```
и если вы очень везучий то такой
```
Dice roll: 6 + 6 + 6 = 18
You rolled doubles! +2 bonus to total!
You rolled triples! +6 bonus to total!
You win!
```

Но подождите, неужели вы должны наградить игрока и тройным, и двойным бонусом? В конце концов, выпадение тройки подразумевает, что также выпали и двойки. В идеале бонусы не должны суммироваться. Должны быть два отдельных условия получения бонуса. Это ошибка в логике, которую необходимо исправить.

### Проблемы в вашей логике и возможности улучшить код

Хотя это хорошее начало, и вы многое узнали об операторе if, логических выражениях, блоках кода, логических операторах ИЛИ и И и т. д., многое можно улучшить. Вы сделаете это в следующем модуле.

### Резюме
- Используйте оператор if для разветвления логики кода. Оператор решения if выполнит код в своем блоке кода, если его булево выражение равно true. В противном случае среда выполнения пропустит этот блок кода и перейдет к следующей строке кода после этого блока.
- Булево выражение - это любое выражение, которое возвращает булево значение.
- Булевы операторы сравнивают два значения слева и справа от него для равенства, сравнения и т. д.
- Блок кода определяется фигурными скобками { }. В нем собраны строки кода, которые должны рассматриваться как единое целое.
- Логический оператор AND && объединяет два выражения так, что оба подвыражения должны быть истинными, чтобы истинным было все выражение.
- Логический оператор OR || объединяет два выражения так, что если одно из подвыражений истинно, то истинно и все выражение.

## Упражнение. Создайте вложенную логику принятия решений с помощью if, else if и else.

В предыдущем разделе вы использовали несколько операторов if для реализации правил игры. Однако в конце раздела вы заметили, что для исправления тонкой ошибки в коде необходимы более выразительные операторы if.

В этом упражнении вы будете использовать операторы if, else и else if, чтобы улучшить варианты ветвления в вашем коде и исправить логическую ошибку.

### Используйте операторы if и else вместо двух отдельных операторов if.
Вместо выполнения двух проверок для отображения надписи «Вы выиграли!» или сообщение «Извините, вы проиграли», вы будете использовать ключевое слово else.
1. Убедитесь, что ваш код Program.cs соответствует следующему:
```cs
Random dice = new Random();

int roll1 = dice.Next(1, 7);
int roll2 = dice.Next(1, 7);
int roll3 = dice.Next(1, 7);

int total = roll1 + roll2 + roll3;

Console.WriteLine($"Dice roll: {roll1} + {roll2} + {roll3} = {total}");

if ((roll1 == roll2) || (roll2 == roll3) || (roll1 == roll3))
{
    Console.WriteLine("You rolled doubles! +2 bonus to total!");
    total += 2;
}

if ((roll1 == roll2) && (roll2 == roll3)) 
{
    Console.WriteLine("You rolled triples! +6 bonus to total!");
    total += 6;
}

if (total >= 15)
{
    Console.WriteLine("You win!");
}

if (total < 15)
{
    Console.WriteLine("Sorry, you lose.");
}
```
Это код, который вы написали в предыдущем модуле.

2. Уделите минуту изучению двух операторов if в конце файла:
```cs
if (total >= 15)
{
    Console.WriteLine("You win!");
}

if (total < 15)
{
    Console.WriteLine("Sorry, you lose.");
}
```
Обратите внимание, что оба оператора if сравнивают сумму с одним и тем же числовым значением. Это прекрасная возможность использовать оператор else.

3. Обновите два оператора if следующим образом:
```cs
if (total >= 15)
{
    Console.WriteLine("You win!");
}
else 
{
    Console.WriteLine("Sorry, you lose.");
}
```
Здесь, если total >= 15 имеет значение false, то будет выполнен блок кода, следующий за ключевым словом else. Поскольку эти два результата являются противоположными, это идеальный сценарий для ключевого слова else.

4. Обновленный файл Program.cs должен содержать следующий код:
```cs
Random dice = new Random();

int roll1 = dice.Next(1, 7);
int roll2 = dice.Next(1, 7);
int roll3 = dice.Next(1, 7);

int total = roll1 + roll2 + roll3;

Console.WriteLine($"Dice roll: {roll1} + {roll2} + {roll3} = {total}");

if ((roll1 == roll2) || (roll2 == roll3) || (roll1 == roll3))
{
    Console.WriteLine("You rolled doubles!  +2 bonus to total!");
    total += 2;
}

if ((roll1 == roll2) && (roll2 == roll3))
{
    Console.WriteLine("You rolled triples!  +6 bonus to total!");
    total += 6;
}

if (total >= 15)
{
    Console.WriteLine("You win!");
}
else 
{
    Console.WriteLine("Sorry, you lose.");
}
```
### Измените код, чтобы удалить бонус суммирования для двойных и тройных чисел с помощью вложенности.

В предыдущем разделе вы увидели, что в ваше приложение была внесена тонкая логическая ошибка. Вы можете исправить эту проблему, вложив операторы if.

Вложенность позволяет размещать блоки кода внутри блоков кода. В данном случае вы вложите комбинацию if и else (проверка на удвоение) внутрь другого оператора if (проверка на утроение), чтобы предотвратить начисление обоих бонусов.

1. Измените свой код, чтобы он соответствовал следующему
```cs
Random dice = new Random();

int roll1 = dice.Next(1, 7);
int roll2 = dice.Next(1, 7);
int roll3 = dice.Next(1, 7);

int total = roll1 + roll2 + roll3;

Console.WriteLine($"Dice roll: {roll1} + {roll2} + {roll3} = {total}");

if ((roll1 == roll2) || (roll2 == roll3) || (roll1 == roll3))
{
    if ((roll1 == roll2) && (roll2 == roll3))
    {
        Console.WriteLine("You rolled triples!  +6 bonus to total!");
        total += 6;
    }
    else
    {
        Console.WriteLine("You rolled doubles!  +2 bonus to total!");
        total += 2;
    }
}

if (total >= 15)
{
    Console.WriteLine("You win!");
}
else 
{
    Console.WriteLine("Sorry, you lose.");
}
```
2. Уделите минутку просмотру вложенных операторов if.

Цель состоит в том, чтобы создать внутреннюю конструкцию if-else, в которой два исхода являются связанными противоположностями, а затем использовать противоположные исходы (if/true и else/false) для начисления бонусных очков за тройки и двойки. Чтобы достичь этой цели, вы проверяете двойки во внешнем выражении if, а затем тройки во внутреннем if. Такая схема гарантирует, что если внутренняя проверка на тройки вернет false, ваш блок кода else сможет начислять очки за двойки.

Далее вам предстоит «жестко закодировать» результаты трех бросков, чтобы проверить логику кода.

3. Создайте пустую строку кода над строкой, где объявляется и инициализируется итог.

4. Чтобы проверить выпадение дублей, введите следующий код:
```cs
roll1 = 6;
roll2 = 6;
roll3 = 5;
```
Жесткое кодирование трех переменных Roll позволяет вам тестировать код без необходимости запускать приложение десятки раз.

5. Когда ваш код заработает, вы должны увидеть:
```
Dice roll: 6 + 6 + 5 = 17
You rolled doubles!  +2 bonus to total!
You win!
```
6. Чтобы проверить выпадение троек, обновите жестко запрограммированные переменные выпадания следующим образом:
```cs
roll1 = 6;
roll2 = 6;
roll3 = 6;
```
7. Когда ваш код заработает, вы должны увидеть:
```
Dice roll: 6 + 6 + 6 = 18
You rolled triples!  +6 bonus to total!
You win!
```
### Используйте операторы if, else и else if, чтобы выдать приз вместо сообщения «выигрыш-проигрыш».
Чтобы сделать игру более увлекательной, вы можете перевести ее из разряда «выиграл-проиграл» в разряд фиктивных призов за каждый набранный балл. Вы можете предложить четыре приза. Однако игрок должен выиграть только один приз:

- Если игрок набирает больше или равно 16 очков, он выигрывает новый автомобиль.
- Если игрок наберет больше или меньше 10 очков, он выиграет новый ноутбук.
- Если игрок наберет ровно 7 очков, он выиграет путешествие.
- В противном случае игрок выиграет котенка.
1. Измените код из предыдущих шагов на следующий листинг кода:
```cs
Random dice = new Random();

int roll1 = dice.Next(1, 7);
int roll2 = dice.Next(1, 7);
int roll3 = dice.Next(1, 7);

int total = roll1 + roll2 + roll3;

Console.WriteLine($"Dice roll: {roll1} + {roll2} + {roll3} = {total}");

if ((roll1 == roll2) || (roll2 == roll3) || (roll1 == roll3))
{
    if ((roll1 == roll2) && (roll2 == roll3))
    {
        Console.WriteLine("You rolled triples!  +6 bonus to total!");
        total += 6;
    }
    else
    {
        Console.WriteLine("You rolled doubles!  +2 bonus to total!");
        total += 2;
    }

    Console.WriteLine($"Your total including the bonus: {total}");
}

if (total >= 16)
{
    Console.WriteLine("You win a new car!");
}
else if (total >= 10)
{
    Console.WriteLine("You win a new laptop!");
}
else if (total == 7)
{
    Console.WriteLine("You win a trip for two!");
}
else
{
    Console.WriteLine("You win a kitten!");
}
```
2. Потратьте минуту на изучение обновленной конструкции if-elseif-else.

Операторы if, else if и else позволяют создавать несколько исключительных условий в виде булевых выражений. Другими словами, если вы хотите, чтобы произошел только один исход, но у вас есть несколько возможных условий и результатов, используйте столько операторов else if, сколько вам нужно. Если ни одно из выражений if и else if не применимо, будет выполнен последний блок кода else. Блок else необязателен, но он должен быть последним, если вы решили его включить.

3. Используйте технику временного жесткого кодирования переменных roll для проверки каждого сообщения.

### Обзор
- Комбинация операторов if и else позволяет проверить одно условие, а затем выполнить один из двух результатов. Блок кода if будет выполнен, когда булево выражение будет истинным, а блок кода else - когда булево выражение будет ложным.
- Вы можете вложить операторы if, чтобы сузить круг возможных условий. Однако вместо этого лучше использовать операторы if, else if и else.
- Используйте операторы else if для создания нескольких исключительных условий.
- Оператор else необязателен, но он всегда должен стоять последним.

## Упражнение. Выполните задание, чтобы применить бизнес-правила.

**Задача:** повысить процент продления подписок
Вас попросили добавить функцию в программное обеспечение вашей компании. Эта функция призвана повысить процент продления подписок на программное обеспечение. Ваша задача - отображать сообщение о продлении подписки, когда пользователь входит в систему программного обеспечения и получает уведомление о том, что его подписка скоро закончится. Вам потребуется добавить несколько операторов принятия решений, чтобы правильно добавить логику ветвления в приложение для удовлетворения требований.

### Подготовьте среду программирования
1. Чтобы создать исходный код для этого задания, введите следующий код
```cs
Random random = new Random();
int daysUntilExpiration = random.Next(12);
int discountPercentage = 0;

// Your code goes here
```
Обратите внимание, что этот код генерирует случайное число со значением от 0 до 11. Случайное число присваивается целочисленной переменной с именем dayUntilExpiration. У вас есть еще одна целочисленная переменная с именем DiscountPercentage, инициализированная значением 0.

### Ознакомьтесь с бизнес-правилами для этого задания
1. Ваш код должен отображать только одно сообщение. Сообщение, отображаемое вашим кодом, будет зависеть от остальных пяти правил. Для правил 2–6 правила с более высокими номерами имеют приоритет над правилами с меньшими номерами.
2. Если срок действия подписки пользователя истечет через 10 дней или меньше, отобразите сообщение:
```
Your subscription will expire soon. Renew now!
```
3. Если срок действия подписки пользователя истечет через пять дней или меньше, отобразите сообщения:
```
Your subscription expires in _ days.
Renew now and save 10%!
```
:::warning
Обязательно замените символ _, отображаемый в сообщении выше, на значение, хранящееся в переменной daysUntilExpiration, когда вы создаете вывод сообщения.
:::
4. Если срок действия подписки пользователя истечет через день, отобразите сообщения:
```
Your subscription expires within a day!
Renew now and save 20%!
```
5. Если срок подписки пользователя истек, выведите сообщение:
```
Your subscription has expired.
```
6. Если срок действия подписки пользователя не истекает через 10 дней или меньше, ничего не отображать.

### Реализуйте код решения, используя операторы if.
Ваше решение должно использовать отдельные операторы if и if-else для реализации бизнес-правил. Оператор if-else может включать в себя несколько частей else if.

1. Создайте оператор if-else, который отображает сообщение об истечении срока действия подписки.

:::tip
Используйте else if, чтобы обеспечить учет каждого правила истечения срока действия.
:::

2. Создайте отдельный оператор if, отображающий предложение скидки. Деловые правила указывают, когда следует предлагать скидку.

## Заключение
Ваша цель в этом модуле заключалась в добавлении логики ветвления в код с помощью операторов принятия решений.

Используя операторы if, else if и else, вы оценивали булевы выражения, чтобы создать альтернативные пути выполнения вашего приложения. Это позволяет выполнять один код и игнорировать другой, в зависимости от некоторого условия. Без операторов принятия решений ваши приложения были бы лишены возможности автоматизировать обычные деловые, игровые и научные задачи, необходимые в современных приложениях.

Вы будете использовать методы, изученные в этом модуле, практически в каждом приложении, которое мы создаем.

