---
sidebar_position: 1
---

# О курсе

## Инструментальные средства разработки ПО

**Что такое ИСРПО?**

Инструментальные средства разработки программного обеспечения (ИСРПО) включают в себя различные программные и аппаратные средства, позволяющие создавать, тестировать, отлаживать и поддерживать программное обеспечение. Их использование делает процесс разработки ПО более эффективным, ускоряет его и повышает качество готового продукта.
**Какие задачи решает ИСРПО?**

Инструментальные средства разработки (ИСР) используются для упрощения и автоматизации процессов разработки программного обеспечения. Они решают ряд задач, включая:
*Редактирование кода:* ИСР позволяют разработчикам создавать и редактировать исходный код на языках программирования. Они обеспечивают функции автодополнения, подсветки синтаксиса, форматирования кода, а также проверку ошибок.

*Сборка и компиляция:* ИСР автоматизируют процессы сборки и компиляции исходного кода в исполняемый файл. Они могут предоставлять возможности для настройки параметров компиляции, проверки зависимостей, создания отчетов о сборке и т.д.

*Тестирование:* ИСР облегчают процессы тестирования программного обеспечения. Они могут предоставлять функциональность для запуска модульных, интеграционных и системных тестов, а также для анализа результатов тестирования и создания отчетов.

*Управление версиями:* ИСР обеспечивают возможности для управления версиями исходного кода и контроля изменений. Они позволяют разработчикам работать с различными ветками кода, сливать изменения и отслеживать историю изменений.

*Работа в команде:* ИСР предоставляют возможности для коллективной работы над проектом. Они могут обеспечивать функциональность для обмена информацией, управления доступом и правами пользователей, а также для интеграции с системами управления задачами и баг-трекерами.

Кроме того, ИСР могут включать поддержку специализированных инструментов, например, для профилирования кода, статического анализа, автоматизации деплоя и т.д.
