# Общее задание. 
## Рассчитайте градусы Цельсия, учитывая текущую температуру в градусах Фаренгейта.
Стартовый код
```cs
int fahrenheit = 94;
```
Чтобы перевести температуру из градусов по Фаренгейту в градусы Цельсия, сначала вычтите 32, а затем умножьте на пять девятых (5/9).

Отображение результата преобразования температуры в форматированном сообщении.

Объедините переменные со строками-литералами, переданными в серию команд Console.WriteLine(), чтобы сформировать полное сообщение.

Когда вы закончите, сообщение должно выглядеть следующим образом:
```
Температура 34.444444444444444444444444447 по Цельсию
```
:::
:::note
По общему признанию, желательно не видеть так много значений после десятичной точки. В идеале значение должно быть отформатировано до 2 знаков после десятичной точки: 34,45.
Изучите [Строки настраиваемых числовых форматов](https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/standard/base-types/custom-numeric-format-strings) и [Строки стандартных числовых форматов](https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/standard/base-types/standard-numeric-format-strings)
:::

## Рассчет рейтинга
Напишите консольное приложение запрашивающее пользователя: 
Фамилию, 
Имя студента, 
+ Рейтинг 1
+ Рейтинг 2
+ Рейтинг 3 
+ Результат экзамена

Рейтинг 1 0-10

Рейтинг 2 0-20

Рейтинг 3 0-30

Эузамен 0-40 

В случае превышения запросить повторный ввод.
Вычислить итоговый рейтинг, вывести форматированную строку вида:
```
Итоговый рейтинг студента {Фамилия} {Имя}: {сумма баллов}.
Оценка за дисциплину: {оценка}.
```
|Баллы|Оценка|
|---|---|
|91-100 |5|
|75-90 |4|
|61-74|3|
|60 и менее| 2|

Конечно! Вот задание по вычислению GPA (среднего балла) нескольких студентов с условиями вывода в консольном приложении:

## Вычисление GPA студентов

1. **Описание задачи:**
   Напишите консольное приложение на C#, которое запрашивает у пользователя количество студентов и их оценки по нескольким предметам, вычисляет средний балл (GPA) для каждого студента и выводит результаты в консоль.

2. **Требования:**
   - Запросите у пользователя количество студентов.
   - Для каждого студента запросите его имя и количество предметов.
   - Для каждого предмета запросите оценку (в диапазоне от 0 до 100).
   - Вычислите средний балл (GPA) для каждого студента.
   - Выведите имя студента и его GPA, отформатированный до двух знаков после запятой.
   - Если GPA студента выше 90, выведите сообщение "Отлично!".
   - Если GPA студента ниже 60, выведите сообщение "Нужно больше учиться!".

3. **Пример работы программы:**
   ```
   Введите количество студентов: 2
   Введите имя студента 1: Иван
   Введите количество предметов для Ивана: 3
   Введите оценку по предмету 1: 85
   Введите оценку по предмету 2: 90
   Введите оценку по предмету 3: 78
   GPA Ивана: 84.33

   Введите имя студента 2: Мария
   Введите количество предметов для Марии: 2
   Введите оценку по предмету 1: 95
   Введите оценку по предмету 2: 92
   GPA Марии: 93.50
   Отлично!



