# Общее задание с использованием операторов for и if.
## Задача FizzBuzz
FizzBuzz - это популярная задача на кодирование и вопрос для собеседования. Она проверяет ваше понимание оператора for, оператора if, оператора остатка % и владение базовой логикой.

### Правила задачи FizzBuzz
Вот правила FizzBuzz, которые вы должны реализовать в своем проекте:

- Выводите значения от 1 до 100, по одному числу в строке, внутри блока кода оператора итерации.
- Если текущее значение делится на 3, выведите рядом с числом термин Fizz.
- Когда текущее значение делится на 5, выведите рядом с числом термин Buzz.
- Если текущее значение делится и на 3, и на 5, выведите рядом с числом термин FizzBuzz.

1. Создайте пустой проект
2. Напишите код, реализующий каждое правило.
:::info
Вам нужно понять, как использовать оператор остатка %, чтобы определить, делится ли число на другое число поровну. Об этом мы рассказывали в модуле "Выполнение основных операций над числами в C#".
:::
3. Запустите приложение и убедитесь, что результат соответствует требованиям.
Независимо от того, как вы вложили итерационные и условные операторы, ваш код должен выдавать следующий результат.
```
1
2
3 - Fizz
4
5 - Buzz
6 - Fizz
7
8
9 - Fizz
10 - Buzz
11
12 - Fizz
13
14
15 - FizzBuzz
16
17
18 - Fizz
19
20 - Buzz
21 - Fizz
22
.
.
.
```
:::note
Мы показываем только первые 22 значения, но ваш вывод должен продолжаться до 100. Как вы видите, число 15 делится и на 3, и на 5, поэтому мы выводим FizzBuzz рядом с этим числом.
:::

# Заключение
Ваша цель состояла в том, чтобы получить дополнительный контроль над процессом итерации, реализовав в коде оператор for. 

Изменение инициализатора, условия и итератора в операторе for обеспечивает точный контроль над логикой итерации. 

Используя оператор for, вы выполнили итерацию жестко заданное количество раз и использовали Length для массива, чтобы выполнить итерацию по блоку кода один раз для каждого элемента в массиве. Вы изменили итератор, условие выхода из цикла и шаблон для итерации. Вы использовали ключевое слово break для преждевременного выхода из тела цикла. 

Без контроля итерации, предоставляемого оператором for, вы не смогли бы выполнить некоторые задачи кодирования, такие как перебор данных в многомерном массиве.