# 1.4 Общее задание
Задания по коду закрепят полученные знания и помогут вам обрести уверенность, прежде чем продолжить. В этом задании вы распечатаете инструкции для конечного пользователя, чтобы сообщить ему, куда ваше приложение будет выводить файлы данных. На самом деле вы не будете создавать никаких файлов — вас интересует только отображение форматированных инструкций в окне консоли. Вы будете использовать свои знания об управляющих последовательностях символов, дословных строках, Юникоде и интерполяции строк, чтобы предоставить инструкции на английском и русском языках.

## Задача: форматирование и отображение инструкции.
1. Начните решение задачи со следующих двух строк кода.
```cs
string projectName = "ACME";

string russianMessage = "Посмотреть русский вывод:";
```
Переменная projectName будет использоваться дважды в желаемом выводе. Переменная russianMessage содержит сообщение «Посмотреть русский вывод:» на русском языке. Вы должны использовать эту переменную в своем коде, который печатает сообщение. Вы не можете изменить эти две строки кода, но можете добавить код над и под каждой строкой. Вы должны использовать эти две строки кода для формирования желаемого результата.

**Вы можете использовать метод Console.WriteLine() или Console.Write() только дважды.**

Чтобы выполнить эту задачу, ваш код должен выдать следующий результат.

```
View English output:
  c:\Exercise\ACME\data.txt

Посмотреть русский вывод:
  c:\Exercise\ACME\ru-RU\data.txt
```

## Дополнительное задание
Выведите слово "προγραμματισμός" (яз. греческий) на консоль используя Unicode коды
:::
:::tip
Для корректного вывода на косноль используйте
```cs
using System;
Console.OutputEncoding = System.Text.Encoding.UTF8;
```
:::