# Напишите свой первый код
## Введение
Язык программирования C# позволяет создавать приложения многих типов, например:

- **Бизнес-приложения для сбора, анализа и обработки данных**
- **Динамические веб-приложения, доступ к которым можно получить из веб-браузера.**
- **Игры, как 2D, так и 3D**
- **Финансовые и научные приложения**
- **Облачные приложения**
- **Мобильные приложения**

#### Но как начать писать приложение?

Все приложения состоят из множества строк кода, которые работают вместе для достижения определенной задачи. Безусловно, лучший способ научиться программировать — это писать код. Рекомендуется писать код вместе с упражнениями этого модуля и других упражнений этого курса обучения. Самостоятельное написание кода в каждом упражнении и решение небольших задач по кодированию ускорят ваше обучение.

Вы также начнете изучать небольшие основополагающие концепции и развивать их путем постоянной практики и исследований.

В этой работе вы:

- **Напишите свои первые строки кода C#.**
- **Используйте два разных метода для печати сообщения в качестве вывода.**
- **Проведете диагностику ошибок, когда код неверен.**
- **Определите различные элементы синтаксиса C#, такие как операторы, классы и методы.**
- **К концу этого работы вы сможете написать код C# для вывода сообщения на стандартный вывод консоли, например терминала Windows. Эти строки кода дадут вам первое представление о синтаксисе C# и сразу дадут бесценную информацию.**

## Напишите свой первый код
1. Создайте решение (solution) и в нем свой первый проект (ВСЕ проекты (задания) в рамках одной работы должны находиться внутри одного решения).
   
По умолчанию ваш код выглядит так:
```cs
Console.WriteLine("Hello World!");
```
2. Запустите проект. Убедитесь что запустилась консоль с сообщением
```cmd
Hello World!
```
3. Что делать, если вы получили сообщение об ошибке?
   
Написание кода C# — это упражнение на точность. Если вы введете хотя бы один символ неправильно, вы получите сообщение об ошибке в области вывода при запуске кода.

Например, если вы неправильно ввели строчную букву «c» в слово «консоль», вот так:
```cs
console.WriteLine("Hello World!");
```
вы получите сообщение компилятора о ошибке
```cmd
(1,1): error CS0103: The name 'console' does not exist in the current context
```
Первая часть (1,1) указывает строку и столбец, в которых произошла ошибка. Но что означает это сообщение об ошибке?

C# — это язык с учетом регистра, а это означает, что компилятор C# считает слова консоль и консоль такими же разными, как слова кошка и собака. Иногда сообщение об ошибке может вводить в заблуждение. Вам необходимо понять истинную причину возникновения ошибки, а это достигается путем изучения синтаксиса C#.

Аналогично, если вы использовали одинарные кавычки (') для заключения буквальной строки Hello World! вот так:
```cs
Console.WriteLine('Hello World!');
```
вы получите сообщение о ошибке
```cmd
(1,19): error CS1012: Too many characters in character literal
```
Опять же, в строке 1 символ 19 указывает на виновника. Вы можете использовать это сообщение как подсказку при изучении проблемы. Но что означает сообщение об ошибке? Что такое «символьный литерал»? Позже вы узнаете больше о литералах различных типов данных (включая символьные литералы). А пока будьте осторожны при вводе кода.

К счастью, ошибки никогда не бывают постоянными. Вы просто замечаете ошибку, исправляете ее и перезапускаете код.

Если при запуске кода у вас возникла ошибка, найдите время и внимательно посмотрите на нее. Изучите каждый символ и убедитесь, что вы ввели именно эту строку кода.

> Примечание. Редактор кода постоянно отслеживает написанный вами код, выполняя предварительную компиляцию для поиска потенциальных ошибок. Он попытается помочь вам, добавив красные волнистые линии, подчеркивающие код, который выдаст ошибку.

### Распространенные ошибки, которые допускают начинающие программисты:

- **Ввод строчных букв вместо заглавных C в консоли или букв W или L в WriteLine.**
- **Ввод запятой вместо точки между Console и WriteLine.**
- **Забывают использовать двойные кавычки или использовать одинарные кавычки для заключения фразы Hello World!.**
- **Забыл точку с запятой в конце команды.**

Каждая из этих ошибок препятствует успешной компиляции вашего кода.

Редактор кода выделяет ошибки предварительной компиляции, чтобы помочь вам легко выявлять и исправлять ошибки при разработке кода. Вы можете думать об этом как о средстве проверки правописания, которое помогает исправить грамматические или орфографические ошибки в документе.

Предполагая, что вы преуспели на предыдущих шагах, давайте продолжим.

#### Показать новое сообщение
В этой задаче вы закомментируете предыдущую строку кода, а затем добавите новые строки кода в редакторе, чтобы напечатать новое сообщение.

1. Измените написанный вами код так, чтобы перед ним стоял комментарий к коду с двумя косыми чертами //:
```cs
// Console.WriteLine("Hello World!");
```
Вы можете создать комментарий к коду, добавив к строке кода две косые черты //. Этот префикс указывает компилятору игнорировать все инструкции в этой строке.

Комментарии к коду полезны, если вы еще не готовы удалить код, но хотите пока его игнорировать. Вы также можете использовать комментарии к коду, чтобы добавлять сообщения себе или другим людям, которые впоследствии смогут прочитать код, напоминая вам о том, что делает код.

2. Добавьте новые строки кода, соответствующие следующему фрагменту кода:
```cs
Console.Write("Поздравляю!");
Console.Write(" ");
Console.Write("Вы написали свои первые строки кода на C#");
```
3. Нажмите зеленую кнопку «Выполнить» еще раз. На этот раз вы должны получить следующий вывод.
```cmd
Поздравляю! Вы написали свои первые строки кода на C#
```
### Обновить сообщение
1. Обновите свой код, чтобы он соответствовал следующему фрагменту кода:
```cs
Console.WriteLine("Congratulations!");
Console.Write("You wrote your first lines of code.");
```
2. Нажмите зеленую кнопку «Выполнить» еще раз. На этот раз вы должны получить следующий вывод.
```cmd
Congratulations!
You wrote your first lines of code.
```
Этот код помогает продемонстрировать разницу между двумя методами. Новая строка добавляется с помощью Console.WriteLine(), а Console.Write() печатает вывод в текущей строке.

## Узнайте, как это работает

Чтобы понять, как работает ваш код, вам нужно сделать шаг назад и подумать о том, что такое язык программирования. Подумайте, как ваш код передает команды компьютеру.

### Что такое язык программирования?
Языки программирования, такие как C#, позволяют писать инструкции, которые должен выполнять компьютер. Каждый язык программирования имеет свой собственный синтаксис, но после изучения вашего первого языка программирования и попытки выучить другой вы быстро поймете, что все они имеют много схожих концепций. Задача языка программирования — позволить человеку выразить свои намерения в удобочитаемой и понятной форме. Инструкции, которые вы пишете на языке программирования, называются «исходным кодом» или просто «кодом». Разработчики программного обеспечения пишут код.

На этом этапе разработчик может обновлять и изменять код, но компьютер его не понимает. Сначала код необходимо скомпилировать в формат, понятный компьютеру.

### Что такое компиляция?
Специальная программа, называемая компилятором, преобразует исходный код в другой формат, который может выполнять центральный процессор компьютера (ЦП). Когда вы использовали зеленую кнопку «Выполнить» в предыдущем модуле, написанный вами код сначала компилировался, а затем выполнялся.

Почему код необходимо компилировать? Хотя большинство языков программирования на первый взгляд кажутся загадочными, людям их легче понять, чем предпочтительный язык компьютера. ЦП понимает инструкции, которые выражаются включением или выключением тысяч или миллионов крошечных переключателей. Компиляторы соединяют эти два мира, переводя удобочитаемые инструкции в набор инструкций, понятный компьютеру.

### Что такое синтаксис?
Правила написания кода C# называются синтаксисом. Точно так же, как в человеческих языках есть правила, касающиеся пунктуации и структуры предложений, в языках компьютерного программирования тоже есть правила. Эти правила определяют ключевые слова и операторы C#, а также то, как они объединяются для формирования программ.

Когда вы писали код в редакторе .NET, вы, возможно, заметили небольшие изменения в цвете различных слов и символов. Подсветка синтаксиса — это полезная функция, которую вы начнете использовать, чтобы легко выявлять ошибки в коде, не соответствующие синтаксическим правилам C#.

### Как работал ваш код?
Давайте сосредоточимся на следующей строке кода, которую вы написали:
```cs
Console.WriteLine("Hello World!");
```
Когда вы запустили свой код, вы увидели сообщение Hello World! был напечатан на выходной консоли. Когда фраза в коде C# заключена в двойные кавычки, она называется строкой-литералом. Другими словами, вы буквально хотели, чтобы на выход отправлялись символы H, e, l, l, o и т. д.

Console часть называется классом. Классы имеют собственные методы; или вы могли бы сказать, что методы живут внутри класса. Чтобы посетить метод, вы должны знать, в каком классе он находится. А пока подумайте о классе как о способе представления объекта. В этом случае все методы, которые работают с консолью вывода, определяются внутри класса Console.

Также имеется точка (или точка), разделяющая имя класса Console и имя метода `WriteLine()`. Точка — это член оператора доступа. Другими словами, точка — это то, как вы «переходите» от класса к одному из его методов.

Часть `WriteLine()` называется методом. Вы всегда можете определить метод, потому что после него стоит набор круглых скобок. Каждый метод имеет одно задание. Задача метода `WriteLine()` — записать строку данных в консоль вывода. Распечатанные данные отправляются между открывающей и закрывающей скобками в качестве входного параметра. Некоторым методам нужны входные параметры, а другим нет. Но если вы хотите вызвать метод, вы всегда должны использовать круглые скобки после имени метода. Круглые скобки известны как оператор вызова метода.

Наконец, точка с запятой является концом оператора оператора. Оператор — это полная инструкция в C#. Точка с запятой сообщает компилятору, что вы закончили ввод команды.

Не волнуйтесь, если все эти идеи и термины не имеют смысла. На данный момент все, что вам нужно запомнить, это то, что если вы хотите напечатать сообщение в консоли вывода:

- **Используйте Console.WriteLine("Ваше сообщение здесь");**
- **Используйте «Console», «Write» и «Line» с заглавной буквы**
- **Используйте правильную пунктуацию, поскольку в C# она играет особую роль.**
- **Если вы допустили ошибку, просто найдите ее, исправьте и запустите заново.**

### Понять ход выполнения
Важно понимать ход выполнения. Другими словами, инструкции вашего кода выполнялись по порядку, по одной строке, пока не закончились инструкции для выполнения. Некоторые инструкции потребуют от ЦП ожидания, прежде чем они смогут продолжить выполнение. Другие инструкции могут использоваться для изменения потока выполнения.





