---
sidebar_position: 1
---
# О курсе

## Разработка программных модулей программного обеспечения

В ответ на усложнение и многочисленность задач, которые сегодня предъявляются к программному обеспечению, усложняется и сама система ПО, но при этом порождается и другая необходимость – упростить процесс создания, развития и модернизации программного обеспечения. Такой подход не только упрощает разработчикам решение своих задач, но и позволяет упростить и удешевить эксплуатацию ПО для пользователей.

Практически все сложное программное обеспечение имеет модульную структуру, то есть состоит из программных модулей, при этом разработка программных модулей программного обеспечения может быть выполнена:

1. Как составляющая часть процесса разработки ПО. В данном случае разработка модулей, в зависимости от проекта, может вестись последовательно и (или) параллельно, но всегда завершается их объединением в единую систему.

2. В процессе доработки, усовершенствования или модернизации ранее созданного ПО. Модульная конструкция программного обеспечения позволяет вносить изменения в отдельные модули, удалять некоторые из них или дополнять систему новыми модулями. При этом разработка программных модулей программного обеспечения и их внедрение, как и изменение или удаление, не заставляет переделывать всю систему ПО в целом.

В программном комплексе созданные модули могут представлять собой:

- законченные компоненты;
- функциональные группы;
- пакеты программ;
единый программный комплекс – законченный программный продукт конкретного целевого назначения.

Каждый программный модуль может быть спроектирован и разработан отдельно от других модулей. Более того, он может представлять собой самостоятельный программный продукт и быть включенным в структуру разных программ, не обязательно тех, для которых разрабатывался. Такая характеристика показывает, что разработка программных модулей программного обеспечения призвана решать не только задачу упрощения программирования, но и борьбы с дублированием – нет смысла разрабатывать то, что уже создано и может быть использовано в конкретной структуре ПО.