---
sidebar_position: 1
---
# О курсе

## Разработка программных модулей программного обеспечения

Модульное программирование — организация программы как совокупности небольших независимых блоков, называемых модулями, структура и поведение которых подчиняются определённым правилам. Использование модульного программирования позволяет упростить тестирование программы и обнаружение ошибок. Аппаратно-зависимые подзадачи могут быть строго отделены от других подзадач, что улучшает мобильность создаваемых программ.

Модуль — последовательность логически связанных фрагментов, оформленных как отдельная часть программы. Во многих языках оформляется в виде отдельного файла с исходным кодом или поименованной непрерывной её части, что обеспечивает раздельную компиляцию модулей. При построении модуля используется концепция: «один модуль — одна функция», то есть модуль — элемент программы, решающий одну самостоятельную задачу. Некоторые языки предусматривают объединение модулей в пакеты.

Модульное программирование обеспечивает упрощение проектирования программного обеспечения и распределения процесса разработки между группами разработчиков. Необходимость разработки больших программных систем привела к появлению модульного программирования, когда весь проект разбивается на составные части, называемые модулями, причём каждый из них имеет свой контролируемый размер, чёткое назначение и детально проработанный интерфейс с внешней средой. Кроме того, модульное программирование упрощает процессы обновления кода и рефакторинга и позволяет заменять один модуль другим.

Роль модулей могут играть структуры данных, библиотеки функций, классы, сервисы и другие программные единицы, реализующие некоторую функциональность и предоставляющие интерфейс к ней. Одним из методов написания модульных программ является объектно-ориентированное программирование, использующее такие свойства, как инкапсуляция, полиморфизм и позднее связывание.
